Не забувайте зберігати чистий розум у важкі часи.
Горацій, "Одеси (Карміна)"
Старша школа поглибленого навчання.
Кабінет учнівської ради
Клас 3-A
Секретар учнівської ради
Тачібана Акане
Клас 3-A
Президент учнівської ради
Хорікіта Манабу
Клас 1-D
Аянокоджі Кійотака
Іке Канджі
Клас 1-D
Ямаучі Харукі
Сакура Айрі
Клас 1-D
Коенджі Рокусуке
Судо Кен
Клас 1-D
Хорікіта Судзуне
Кушіда Кікьо
Клас 1-D
Хірата Йоске
Каруйдзава Кей
Старша школа поглибленого навчання
Деталі особливого тесту
Шановні учні,
Будь ласка, зайдіть у вказану кімнату у вказаний час.
Хто запізниться більше, ніж на 10 хв, отримає штраф.
Ваша кімната №507, час — сьогодні о 17:30.
Старша школа поглибленого навчання
Цент управління особливого тесту.
Шановні учні,
Будь ласка, зайдіть у вказану кімнату у вказаний час.
Хто запізниться більше, ніж на 10 хв, отримає штраф.
Ваша кімната №504, час — сьогодні о 18.
Старша школа поглибленого навчання
Цент управління особливого тесту.
Клас 1-D
Сотомура Хідео
Юкімура Терухіко
Клас 1-A
Інструктор Маджіама Томоя
Особливий тест
Обраний
Один клас
500 000 балів
Обраний
Один клас
500 000 балів
Обраний
Один клас
Тест продовжується
Обраний
500 000 балів
балів
Один клас
Клас 1-B
Ічіносе Нонамі
Кандзакі Рюджі
Клас 1-A
Кацураґі Кохей
Тоцука Яхіко
Клас 1-C
Рюен Какеру
У вас нове повідомлення
Відправник: Старша школа поглибленого навчання
Відхилити
Відкрити
Клас 1-C
Ібукі Міо
Особливий тест
1-ше обговорення
Група "Марс"
Клас 1-A
Мачіда Коджі
Такемото Шіґеру
Клас 1-A
Морішіґе Такуро
Клас 1-B
Хамаґучі Тецуя
Беппу Рьота
Клас 1-C
Ямашіта Сакі
Ябу Нанамі
Клас 1-C
Манабе Шіхо
Особливий тест
Група "Марс"
2-ге обговорення
Статус:
Глухий кут
500 000 балів
Telegram: @InariDuB & @Dzuski_com
Доповідаю.
Маю результати особливого тесту першорічок на ізольованому острові.
Переможцем є
Клас D.
Т-так...
Як пройдеш наступне випробування,
Аянокоджі?
Так от, твій батько сказав:
«Колись Кійотака
сам вирішить піти зі школи».
"Усі людські вчинки цілеспрямовані", так...
А тепер це вже схоже на літні канікули!
І не кажи!
Та припини, Коенджі!
Трясця! Досить ржати!
Хорікіто!
Чим займаєшся?
Не очевидно?
Читаєш, так?
Часом не романтична новела?
Ні.
Галасливий день.
Аянокоджі.
Не хочеш зі мною пообідати?
Крім мене буде Каруйдзава і ще кілька людей.
Ні, дякую.
Тоді як щодо нас двох лише?
Ні, не хочу отримати від злої Каруйдзави.
Хірато!
Я прийшла.
Готовий іти?
Каруйдзаво.
Ну...
Ти не проти, якщо
Аянокоджі приєднається?
Забудь про це!
Я знайшла шикарне місце з теппанякі.
Шановні учні, прошу уваги.
Невдовзі почнеться особливий тест.
Усі учні отримають
електронний лист зі школи.
Будь ласка, перевірте телефони
і дотримуйтесь інструкції.
"Деталі особливого тесту.
Будь ласка, зайдіть у
вказану кімнату у вказаний час."
"Хто запізниться більше,
ніж на 10 хв, отримає штраф.
Ваша кімната №504, час — сьогодні о 18."
Заходьте.
Юкімура та професор?
От і дізнались! Одне з двох останніх
місць належало Аянокоджі!
Хіба не дивно?
Так.
Має прибути ще одна особа.
Зачекайте, будь ласка.
Даруйте.
Що тут таке?
Що ви тут робите?
Запізнюєтесь. Присідайте швидше.
Гаразд.
Схоже, не в настрої.
Зараз поясню деталі особливого тесту.
Тест проходитиме серед восьми окремих груп, які
будуть названі в честь кожної планети Сонячної системи.
Кожна група міститиме
вибірку учнів з кожного класу.
Чотирнадцять загалом.
Клас C тут теж є!
Троє з класу A, і також з класу B!
Хіба вони не вороги?
Ми будемо діяти не як учні
класу D, а як частина групи "Марс".
І результат тесту буде
назначений цілій групі.
Тривалість тесту — 3 дні.
У проміжку буде день відпочинку.
О 8 ранку прийде електронний лист від
школи з оголошенням обраного групи.
Двічі на день в межах
групи проходитиме обговорення,
де намагатимемося
визначити обраного.
Через 30 хв після завершення шостого
обговорення, нам потрібно надіслати відповідь школі.
Кожен може надіслати лише одну відповідь.
Однак самому обраному не дозволено відповідати.
Ну, "випадок №1"...
Якщо всі, крім обраного та його однокласників,
відправлять правильну відповідь,
усі учасники групи отримають
500 000 особистих балів.
Обраний отримає ще додаткових 500 000 балів.
П'ятсот тисяч?
А в обраного вдвічі більше? Мільйон?!
"Випадок №2."
Якщо принаймні один учасник, крім обраного та його однокласників,
помилиться або зовсім не відправить,
обраний отримає 500 000 особистих балів.
Випадок №2 презентує сценарій, у
якому обраний приховує свою особистість.
У цьому випадку тільки
обраний отримає 500 000 балів.
Але спроба розкрити обраного до
завершення тесту приведе до випадку №3 чи №4.
У цих двох ситуаціях, відповіді прийматимуться
в будь-який час дня протягом тестування.
Відповіді також прийматимуться
протягом 30 хв після завершення тесту,
але за неправильні відповіді буде штраф.
"Випадок №3."
Якщо хтось інший, крім обраного, відправить
правильну відповідь до завершення тесту,
то учні його класу отримають 50 особистих балів,
а сам він отримає 500 000 балів.
На цьому тест цієї групи завершиться.
Якщо хтось правильно відповість з класу обраного, то
відповідь вважатиметься недійсною і тест продовжиться.
"Випадок №4."
Якщо хтось інший, крім обраного, відправить
неправильну відповідь до завершення тесту,
то учні його класу
втратять 50 особистих балів,
обраний отримає 500 000 особистих
балів, а його клас отримає 50 балів.
І як тільки буде отримана неправильна
відповідь, завершиться тестування групи.
Крім того, якщо неправильна відповідь
надійшла від когось із класу обраного,
відповідь буде недійсною та неприйнятою.
Он як.
Можна відправити...
Чесно, я не впевнена, чи все зрозуміла.
Я теж зараз збентежений.
Я поясню пізніше.
Не турбуйте вчителя через це.
Для цього тесту школа
збереже вашу анонімність.
Після завершення тесту будуть оголошені
тільки результати групи та зміну балів класу.
А як щодо обраного?
Не розкриють.
Ваші відповіді теж.
Буде важко!
Так!
Є чотири чіткі результати тесту.
Уся група розкриває
обраного та виграє.
Хтось один помиляється —
виграє тільки обраний.
Зрадник розкриває обраного.
І останній варіант...
Є зрадник, але він
неправильно вгадує обраного.
"Мислення".
Аналіз поточної ситуації,
з’ясування всіх проблем,
потім процес вирішення проблем,
обдумування та визначення нових цінностей.
У цих умовах тесту розмислювати про
те, як діятимуть інші, впливати на них...
Дратує.
Майже час.
Так.
У мене таке ж повідомлення.
Схоже, ніхто з нас двох не обраний.
Це зменшує наші можливості.
Що думаєш про цей особливий тест?
Залежить від того, як до цього підійде обраний.
Хоча я продумав кілька
варіантів для перемоги.
Вражає.
З нетерпінням чекаю твоїх результатів.
А я з нетерпінням чекаю,
куди ти заведеш свою групу.
Допомога потрібна?
Ні, обійдусь.
Хочу дізнатися,
кого найбільше побоюєшся?
Прекрасна погода, правда?
Не проти, якщо приєднаюсь до вас?
Судзуне, ти обрана?
Чому я маю тобі відповідати?
Чи ти мені б чесно відповів?
Якби ти забажала, звісно.
Але спочатку скажи мені...
Як ти досягла такого результату
на безлюдному острові?
Згідно з її звітами,
ти нічого там не робила.
Я ж не дурепа, щоб мене так розкрили.
Вона боролася зі мною,
навіть коли я хворіла.
Тоді як щодо реваншу?!
На попередньому тесті...
було не важко досягти
результату, знаючи як це зробити.
Але в таких умовах небагато хто
здатен придумати і втілити таке.
Таку стратегію не могла
придумати така дівчинка, як ти,
Судзуне.
Звиняй, але я не маю друзів.
Аянокоджі єдиний товариш, он сидить поруч.
Але він такий недолугий,
тож толку з нього нуль.
Мабуть, уже стомлений
від своєї жалюгідності.
Не фоткай мене!
Це невеличка гра.
Я з'ясую, хто
саме смикав за ниточки.
У мене під прицілом
всі, навіть твій "товариш".
Треба ж, як ти одержимий класом D.
Тому що я знаю, на
що здатні Кацураґі з Ічіносе.
Вони мені не загрожують.
Ти прямо зірка, Хорікіто.
І хто в цьому винен?
Чим більше вони заганяють її в кут,
тим більше вона прагне битися.
Схоже, нічого хвилюватися.
Що тепер?
Нічого.
Це, мабуть, найгірша команда.
Усім увага!
Чому б нам не почати зі знайомства?
До того ж у школі радили почати з цього!
Але чи взагалі є сенс у цьому?
Якщо хтось хоче, то, звісно, вперед.
Так, я ж не можу когось змушувати.
Але цілком можливо,
що кімната прослуховується!
Ну...
Якщо це так, то ті, хто не
представився, можуть бути покарані.
Ну нехай.
Дякую!
Ічіносе відразу ж бере
ініціативу у свої руки.
І як би нам це зробити?
Кажіть одразу, якщо комусь не
подобається, що я веду розмову.
І те, як вона про це говорить...
Заперечиш — і будеш
змушений сам вести розмову.
А під час ведення розмови
можна й зайвого бовкнути.
Більшість промовчить.
Оскільки ніхто не
заперечує, то я продовжу!
Для початку, гадаю, нам варто
прояснити аспекти тесту, які є незрозумілими.
У кого є якісь запитання?
Тоді, гадаю, почну я!
Я вважаю, що ми всі маємо скласти цей тест.
Іншими словами, найкращий
варіант для нас — випадок №1.
Що ви всі думаєте про це?
Це ж очевидно, хіба ні?
Я, звісно, за.
Так!
Погоджуюсь.
Я б хотів мати більше особистих балів,
і надаю перевагу співпраці, коли можу.
Я в справі, крихітко!
Чому ти так дивно говориш?
Ми...
Ми з класу А вирішили
утриматися від обговорення.
Утриматися?
Навіщо?
Напевно, я занадто наполягаю?
Найпростіший і найнадійніший спосіб отримати користь
від тесту — це утриматися від участі від початку до кінця.
Інструкції від Кацураґі?
Відмовитися від обговорення і дозволити
невідомому обраному втекти з балами?
Який найменш бажаний результат тесту?
Що? Ну...
Коли хтось розкриває обраного,
але зраджує всю групу.
Правильно.
Найгірший результат, який
можна отримати з обговорення.
Хтось вважає, що розкрив
обраного і помиляється.
Я визнаю мудрість
утриматися від обговорення.
Але нехтування розкриттям обраного може
збільшити різницю балів між класами?
Що, якщо обраних вибирали нерівномірно?
Раптом є клас, де їх найбільше?
Занепокоєння Хамаґучі виправдане.
Нам невідомо, скільки
обраних в кожному класі.
Тому утримуватися буде важко.
Але Кацураґі, мабуть,
помітив важливу деталь:
"Справедливість".
"Справедливість для всіх класів".
Це правило, якого школа дотримується,
і яке було в минулому тесті.
Тому обраних має бути
порівну в кожному класі.
В одному точно всіх не буде.
Певно, твоя правда.
Гадаю, ви маєте рацію.
Але насправді буде нелегко.
У цьому замислі немає
місця сумнівам і зрадам.
Усі мають одне одному вірити!
Ми в класі А повністю
одне одному довіряємо!
Звучить простіше,
ніж відшукати обраного.
Може, нам прийняти пропозицію?
Не бачу причин заперечувати.
Таке відчуття наче клас А має великий стимул
пропонувати стратегію Мачіди. Розумієте?
Натякаєш, що вам вона не вигідна?
Ви підбиваєте учнів з нижчих класів
змарнувати шанс перевернути рейтинг.
Це ж...
Якщо працюватимемо разом, то
підсумковий рейтинг класів не зміниться.
Кажеш так, наче в тебе є інша пропозиція!
Авжеж! Зовсім інша.
Наша група складається з чотирьох учасників
з класів D і C і лише по три з класів B і A.
Іншими словами, якщо буде випадок №1,
кожен з класів D і C отримує по
500 000 додаткових особистих балів.
Це правда.
Але хіба ти не ставиш свій
клас B у невигідне становище?
В іншому випадку вийде, що ми
дозволимо класу А втекти з перемогою.
До того ж ще й обраний
може бути серед вас!
Згоден з нею.
Чудовий контраргумент.
Клас B, певно,
обговорив це заздалегідь.
Так чи інакше, вибір класу А незмінний.
Ми нічого не обговорюватимемо.
Господи...
Що робитимемо з ними?
Ніхто не зможе сперечатися
з Мачідою чи Ічіносе.
Кожен клас має свої плани.
Можна тебе на хвилинку, Каруйдзаво?
Агов, я тебе запитала!
Що?
Ти билась з Рікою
перед літніми канікулами?
А? Що?
Що за Ріка?
Дівчинка з окулярами з нашого класу C!
У неї ще пучок.
Не знаєш її?
Не знаю. Думаю, ти помилилася.
Вона нам сказала, хто це був!
Знущалася з неї
"дівчина з хвостиком з класу D".
Вона стояла в черзі до кафе,
коли її хтось штовхнув убік!
Справді? Це була не я.
Не пам'ятаєш?
Якщо це ти її штовхнула,
то чекаємо вибачень!
Не проти, якщо
ми сфоткаємо для Ріки?
Не смій мене фоткати!
Що це з тобою?!
Ти могла зламати її телефон!
Просто повідом школі
і отримаєш новий.
У мене там фотки та всяке таке!
Що це з тобою? Що вам потрібно?
Якщо це була не ти,
то чому так злишся?
Дай сфоткаю!
Я ж сказала ні!
У чому проблема?
Ти диви, вдає
сором'язливу дівчинку!
Знущаєшся з мене?
Я триматиму. Фоткай її!
Припиніть!
Агов, що за галас?
Мачіда...
Припиніть, їй же не подобається.
Не лізь в це, Мачідо!
Мені покликати вчителя?
Ну...
Ходімо звідси.
Так.
Може, уточнимо в Ріки?
З фоткою було б легше.
Дякую, Мачідо.
Я згоден, що обговорення важливе.
Ми хочемо дізнатися, хто обраний.
Але ви дійсно гадаєте,
що розмови допоможуть?
Цей тест надто важкий.
Я б сказала, що
це залежить від підходу.
Можна ж думати й так,
що безлюдний острів,
а тепер це — сюрприз для учнів.
"Санрайз" моя спеціальність!
Хіба не весело жити
на борту круїзного корабля?
Хоч нам і доводиться так зустрічатися,
але можна сидіти
і теревенити в телефонах.
Ну, це так.
То чому нам просто не поговорити?
Бути з самим собою
весь час важкувато, так?
Можете розважатися, як бажаєте,
але я вам не довірятиму.
До того ж обраний може бути й в класі B.
А своїм однокласникам
ти довіряєш, Мачідо?
Авжеж.