Комунікація 48:
«Тайфун»
Острах суспільства.
Це стан, у якому в людини виникають проблеми під час контакту з іншими людьми.
Але важливо пам'ятати,
навіть якщо у неї проблеми зі спілкуванням, це зовсім не означає, що вона не хоче спілкуватися.
Величезний тайфун
наближається до острова Хоншю,
у місті оголошено
штормове попередження.
У Комі проблеми зі спілкуванням
Шьоко!
Дзвонила твоя вчителька і сказала, що через
штормове попередження до школи йти не треба.
Вихідний!
Щаслива, що не треба йти до школи, але водночас
засмучена, адже вона не зможе побачити своїх друзів.
Які ж складні дівчата у цьому віці...
Чомусь вона в
захваті від поганої погоди
Ой, світло вимкнулося.
Шьоко, усе гаразд?
Тремтить від страху.
Ах, ну ж бо, йди до мене.
Гучно гримнуло, так?
Мама разом із Шьоске
перевірить запобіжники.
Почекай трохи.
Тадано Хітохіто
О, привіт, Комі, ти зараз удома?
Так.
Ах, дякувати Богу, а я
подумав, що ти в школу пішла.
Я чув, у вашому районі
зараз перебої з електрикою.
У тебе все нормально?
У-у н-нас світло зникло...
З-зі мною все гаразд.
Ну, це не дуже добре.
Галас
К-Комі, що в тебе відбувається?
Усе д-д-добре...
Та щось несхоже.
По-послухай...
Так?
Ми можемо...
ще трохи поговорити?
Я не проти.
На вулиці вже починає сильно холодати, так?
Так.
Постарайся не застудитися.
О, до речі...
кажуть, до вечора ураган вже припиниться,
тож доведеться йти до школи.
Так.
Ямaй Рен дуже засмучена.
Тайфун закінчився дуже швидко
і уроки продовжилися після обіду...
Але річ не в цьому!
Просто вона...
Чому ж мені ніяк не вдається
побачити трусики Комі?
Що вона сказала?!
Вона засмучена тим, що їй досі
не вдалося побачити трусики Комі.
Комі...
Уява
Чому ж це маєш бути саме ти?
Моє серце так нестримно б'ється, коли я бачу твою
форму небесної синяви і чорні, мов ніч, колготки...
Як же я хочу побачити таємницю, що
ховається під цими клятими колготками!
Має ж бути спосіб...
Має ж бути якийсь спосіб, щоб
я змогла зазирнути Комі під спідницю!
Є ідея!
Боюся навіть уявити, що вона задумала...
Комі!
У дворі утворилася така величезна калюжа!
Хочеш подивитися?
Просто калюжа?
Вона на таке ніколи не поведеться...
Вона купилася!
Вау! Так-так!
Місце просто ідеальне!
Калюжі розкидані по всьому дворі і
трусики Комі будуть відображатися в них!
Ідеальний план!
Комі...
Які ж трусики ти зараз мені покажеш?
Чи потрібно мені її зупинити?
Наджімі.
Не підійдеш на секунду?
Наджімі, тікай!
О, це ж вітер! Як вчасно!
Великий вітер! Ду-у-й!
Розвій же нам таємницю трусиків Комі!
Та не ті трусики!
Доведеться вжити крайні заходи!
Упс, я підсковзнула!
Бруд
Вона неприступна!
Немов її оберігає сам Господь!
Ого, веселка з'явилася!
Кому яка справа до клятої веселки?!
Мені просто потрібно поглянути на трусики Комі...
Трусики... мене більше не цікавлять.
Розум Ямай Рен був очищений.
Що відбувається?
Комунікація 49:
«Мріяння»
З ким би ви зустрічалися...
Чіарай Шіґео
з дівчат нашого класу?
Шінобіно Моно
Сонода Тайсей
Обговорімо це питання.
Тадано Хітохіто
Чим вони займаються?
З ким би ви зустрічалися з нашого класу?
— Версія з Наджімі —
Історія починається.
Як чудово!
Ух, на стількох атракціонах покаталися!
Я вже втомився.
Оголошую перерву!
Поїмо морозиво.
Ох, воно таке смачне.
Відкрився!
Ну, не можна ж бути таким неуважним.
А покатаймось ще на тому!
Ой-ой, яка ж ти ненаситна.
*ЕПІЗОД Є ВИГАДКОЮ І НІЯК НЕ СТОСУЄТЬСЯ РЕАЛЬНИХ ОСІБ ЧИ ОРГАНІЗАЦІЙ.
Стосунки між найкращими друзями зачаровують.
П'ять балів зверху за крапельку морозива на кінчику носа!
Ах, то вони вибирають ґрунтуючись на почуттях...
З ким би ви зустрічалися з нашого класу?
— Версія з Аґарі —
Це повторюється!
Ще не прийшла...
П-пробач мені...
Я ніяк не могла вирішити, що ж мені одягнути.
Д-довго на мене чекав?
Ні, не дуже.
Теж щойно прийшов.
Так? Ну і дякувати Богу...
Сьогодні ти дуже виділяєшся у цьому вбранні.
Ах... ну... знаєш...
Я зовсім не проти тобі їх показати...
*ЕПІЗОД Є ВИГАДКОЮ І НІЯК НЕ СТОСУЄТЬСЯ РЕАЛЬНИХ ОСІБ ЧИ ОРГАНІЗАЦІЙ.
Це взагалі законно?!
Такого не буває!
Ну, звісно ж, циці!
Вони жахливі...
З ким би ви зустрічалися з нашого класу?
— Версія з Ямай —
Слухай, та не дуйся ти, гаразд?
Хто ж міг знати, що їжа виявиться несмачною.
Та замовкни вже.
Це сталося тому, що маєш зовсім поганий смак.
Пробач мені.
Ах, точно, ось.
Ми вже місяць зустрічаємось, так?
Наш ювілей.
Що це таке?! Відстій!
У тебе просто огидний смак! Жахливо...
Ходімо вже! Ну ж бо!
Сказала Ямай, поки нові
сережки поблискували на її вушках.
*ЕПІЗОД Є ВИГАДКОЮ І НІЯК НЕ СТОСУЄТЬСЯ РЕАЛЬНИХ ОСІБ ЧИ ОРГАНІЗАЦІЙ.
Дякуємо за цундере!
Вони й не підозрюють, яка Ямай насправді!
З ким би ви зустрічалися з нашого класу?
— Версія з Наканакою —
А, повернися,
там є скриня праворуч.
Праворуч?
Ти йдеш не туди.
Дай я сама тобі покажу.
Ого, у тебе круто виходить!
Ще б пак.
*ЕПІЗОД Є ВИГАДКОЮ І НІЯК НЕ СТОСУЄТЬСЯ РЕАЛЬНИХ ОСІБ ЧИ ОРГАНІЗАЦІЙ.
І після цього вони продовжили грати разом.
Це так мило.
Що це за відчуття?..
Напевно, приємно проводити так час удвох.
І справді, круто звучить...
З ким би ви зустрічалися з нашого класу?
— Версія з Інакою —
Мене звуть Шінобіно.
Я приїхав до цього села,
щоб навчатися в одного майстра.
Монолог?
Агов!
Гарні овочі цього року вродилися!
Її звуть Інака.
Вона дочка сусіда мого вчителя.
Шінобіно, спробувати огірків не бажаєте?
Так, дякую за частування.
Ах, смачненько?
Мені завжди подобалося дивитися як вона
працює, тому я намагався відвідувати її щодня.
*ЕПІЗОД Є ВИГАДКОЮ І НІЯК НЕ СТОСУЄТЬСЯ РЕАЛЬНИХ ОСІБ ЧИ ОРГАНІЗАЦІЙ.
Круто!
Інака так мило хвилюється, коли намагається
приховати, що приїхала сюди з глибинки.
Ох, то вони вже здогадалися...
З ким би ви зустрічалися з нашого класу?
— Версія з Макеру —
Дуже дякую.
Як холодно.
Може, з'їмо вдома чогось тепленького.
Так, можна.
Тоді біжімо додому!
Так не чесно!
Ура! Я перемогла!
*ЕПІЗОД Є ВИГАДКОЮ І НІЯК НЕ СТОСУЄТЬСЯ РЕАЛЬНИХ ОСІБ ЧИ ОРГАНІЗАЦІЙ.
Ох, це ж чудово!
Чіарaю, невже ти закохався в Макеру?
Але Ядaно ж така мила!
Ми довго це відкладали, настала черга Комі.
Зробімо це!
Ми маємо створити ідеальний епізод.
Здається, їхня мета змінилася?
Через 5 хвилин
Це важко...
От і я не можу придумати...
Через 10 хвилин
Та я навіть не можу просто уявити себе з Комі наодинці!
Що сталося з моєю уявою?!
З ким би ви зустрічалися з нашого класу?
— Версія з Комі —
Було дуже смачно.
Ну, а посуд на мені, так?
Гаразд, тоді вирішімо
в камінь-ножиці-папір.
Камінь, ножиці...
А, Комі, ти можеш відпочити.
Ох, дякую тобі.
Ой, налякав мене...
Про що я тільки думаю?!
Чого це він розкричався?
З ним все добре?
Комунікація 50:
«Котяче кафе»
Ми продовжуємо наш спеціальний
репортаж про місцеве котяче кафе!
Сьогодні ми спробуємо дізнатися,
чим же воно таке популярне! Няв!
Ось що я побачила в новинах.
А? Котяче кафе, кажеш?
Сходимо разом?
Пробач, не можу.
Відмовила?
Точно, у тебе ж на кішок алергія, так?
Так і є.
Мені теж хочеться пожмакати
цих милих створінь.
Зав'язуй...
О, привіт!
А як щодо Тадано?
А? Ти про мене?
Гара...
А-а, вибач, у мене на сьогодні
купа справ заплановано.
Чому б тобі не запросити ще когось?
Наприклад, Онеміне.
Ти кликав?
Запроси її.
Добре.
Онеміне незрівнянна!
Ласкаво просимо.
Та-да, а я теж з вами йду ~
Звісно ж, ми ж
разом сюди прийшли.
Мій пухнастик ~
Що?
Комі шокована
від напливу милоти.
А? Я тут вперше, але кішки
роблять тут все, що захочуть.
О, а он та заснула.
Ого, я так і думала, що всі кішечки
тут такі ручні та доброзичливі.
Жодна кішка не підійшла до Комі.
Каеде, а біля тебе кішки є?
Так багато!
Ось так! Хороші киці ~
Каеде?
Нереально заздрить.
Я вперше бачу тебе такою...
К-Комі, дивись! А он
та кішечка міцно спить!
Спробуєш її погладити?
Спляча кішка від неї не втече, так?
Не хоче її будити.
У неї й з кішками проблеми спілкування?
Шьокоро
(дівчинка)
Мене звати Шьокора.
І я бос цього котячого кафе.
Знову ці гидкі й дурні люди
заполонили наш чудовий заклад.
Дозвольте дещо прояснити, я просто
терпіти не можу, коли мене торкаються люди.
Ці мерзенні істоти жмакають нас, навіть
не замислюючись про наші справжні почуття.
Вони псують шерсть, яку ми так старанно...
Босе! Босе!
До нас моторошна людина прийшла!
Не перебивай мене, коли я говорю!
Котяча м'ята
То про що ти казав?
Сьогодні моторошна людина прийшла.
Я зовсім не можу
зрозуміти, що вона думає...
У неї зловісна аура!
Яка ще аура?
Де вона?
Подивимося...
О, ось вона! Дівча з
довгим чорним волоссям!
Це просто звичайна людина.
Чорна кішка!
Обожнюю чорних кішок.
І справді, є в ній щось містичне.
Постежу за нею трохи.
Та що з нею не так? Вона зовсім
не намагається до нас торкнутися.
Так сильно бажаєш
нашої уваги, людино?
Хай тобі це буде уроком! Ха-ха!
Як же бісить ця людина...
Що? Босе, а куди ви зібралися?
Бос? Це бос!
Агов, босе, ви у цьому впевнені?
Ви серйозно хочете підійти до того дівчиська?
Дивно...
Ого, вражає!
Раніше Шьокоро завжди цуралася людей.
Няв.
Яка мила чорненька кішечка ~
Згодна.
Онеміне
Треба було піти...
Тадано хотів, щоб Комі сама
попрактикувалася запрошувати інших людей,
тому й відмовився йти,
хоча на вечір він був вільний.
А тепер шкодує.
Цілих 3 дні він роздумував,
чи поставити цю фотографію
шпалерами на телефон.
Комунікація 51:
«Гра в освідчення»
Комі... ну...
Ну... знаєш...
Я...
Ах...
Я тебе люблю.
Гра в освідчення.
*Тадано та Катай послужать прикладом для демонстрації
Вам цікаво, що ж це за гра така, правда?
Ваша мета — будь-якими способами
повідомити опоненту про те, що ви його любите.
Я тебе люблю.
А якщо він усміхнеться
чи збентежиться, то програє.
Програв
Саме в цю гру прямо зараз
і грають Ямaй та Комі.
Ох, Комі, ти непохитна!
Я просто хочу, щоб Комі
сказала, що любить мене.
На перемогу мені абсолютно начхати!
Я прагну почути ці заповітні слова.
Отже, твоя черга, Комі,
тепер спробуй ти мені сказати.
Ось воно! Ось воно!
Цього я й чекала!
Момент, коли Комі сама освідчиться
мені без жодних брудних прийомів.
Що ж ти скажеш, Комі?
Я вже дочекатися не можу!
Ну то що? А?
Просто спробуй вимовити це для мене.
"Я"... "Я тебе..."
"Я тебе лю..."
Вона усміхнулася ще до старту, тож програла.
Упс! Нумо заново!
Що таке? Чим займаєтеся?
Трясця! Як не вчасно!
А? Ми нічого такого не робили.
Правда, Комі?
А? Справді?
Так-так!
Навіть грати у хованки з самою
собою у сто разів цікавіше.
Іди зіграй.
О, до речі, Комі.
Я люблю тебе.
Трясця!
Ти ж зніяковіла, правда?
Я перемогла!
Хм, Тадaно, розсуди нас!
Що? Я?
Це сталося так раптово,
що вона заціпеніла.
Гадаю, вона не ніяковіла.
Комі почала
проникати у гру
Суддю на мило!
Я тебе люблю!
Я люблю тебе.
Комi непробивна!
У такому разі використаймо
нашу секретну зброю!
Тадaно, я викликаю тебе!
Що? Мене?
Ні...
Ні, ні, ні, ні...
Знаєте, я не зможу...
Навіщо була така пауза?
Це ж просто гра!
Навіщо так сильно соромитися?
Якщо відмовляєшся,
то справді маєш почуття!
Тепер мені не викрутитись...
А хай грець її єхидності!
Цибулеголова!
Цибулеголова.
Нумо-нумо! Швидше!
Це ж гра... Це просто звичайна гра...
Навіть якщо вона не зніяковіла,
я можу вдати, що це все жарт!
Гаразд!
Я...
Ти програв!
Стривай, відколи мені не можна усміхатися?
Звісно, не можна!
І ведучих це теж стосується.
Ем, он як...
Гра в освідчення
добігла кінця.
А ось вам інформація для роздумів!
Начебто Комі поводиться як завжди.
А ви знали, що какулі у вомбата квадратної форми?
І навіщо нам це знати?
Напевно, вона навіть не відреагувала б,
якби я зміг освідчитися...
Як це навіщо?!
Це корисно!
Некорисно!
Корисно!
Капець, вигадав собі всякого!
Некорисно!
Корисно!
Ти у вбиральню?
Вдалого шляху!
Я теж хочу!
Та відчепися ти від мене!
Досить, чуєш? Зав'язуй!
Зараз Комі застрягла між:
"Я рада, що вони його зупинили"
і "Я дуже хотіла б це почути".
Ось, що ховалося за її непохитністю.
Telegram: @inariDuB
@Dzuski_com
@anisky ua (субтитри)
Бонусний епізод
Ласкаво просимо.
Незабаром Шьокоро залишила відбиток
своєї лапки у блокноті друзів Комі.
Залишилось ще 85 друзів.